Cześć, tym razem pokażę pozycje
menu View (Widok), niektóre z pozycji menu Widok.
Używam Padre w wersji 0.84, w innych menu może wyglądać nieco inaczej.
W edytorze znajduje się główny skrypt samego Padre.
W menu View (Widok) znajduje się kilka interesujących pozycji.
Na przykład Show line numbers (Pokaż numery linii), podstawowe opcje.
To pokaże numery linii po lewej stronie.
Albo, Show current line (Pokaż aktualną linię),
która oznacza aktualnie edytowaną linię żółtym tłem.
Na początku tego nie lubiłem,
ale teraz się przyzwyczaiłem i polubiłem tę opcję,
bo dzięki niej łatwiej mi się zorientować, gdzie jest kursor.
A tutaj mamy przeglądarkę projektów (Project browser),
która otwiera się w oknie po lewej stronie.
Gdy otworzysz plik Perla w Padre,
edytor automatycznie przeglądnie foldery w poszukiwaniu jakiejś informacji, że mamy do czynienia z projektem Perla.
Na przykład plik Makefile.PL, tak jak tutaj, albo Build.PL, albo plik .ini dist-zilli.
Jeśli z jakiegoś powodu nie masz żadnego z nich,
(co nie jest zbyt dobrym pomysłem), zawsze możesz utworzyć pusty plik Padre.yml,
a Padre, widząc go, potraktuje dany folder jako główny folder twojego projektu.
Wtedy widać tutaj cały projekt,
to okienko służy do pokazywania struktury katalogów oraz do pewnych innych funkcji Padre.
Gdy wejdziesz do folderu lib, możesz otworzyć jakiś plik, na przykład Padre.pm, główny moduł Padre.
Wracamy do menu View. Mogę kliknąć na Show functions (Pokaż funkcje),
a po prawej stronie otworzy się okienko z listą wszystkich zdefiniowanych funkcji,
funkcji i metod, w obiektowym module to mogą być po prostu metody obiektów.
Wszystkie funkcje zdefiniowane w aktualnym pliku.
Można na nie klikać, a gdy klikniesz w którąś dwa razy,
Padre przeskoczy do jej definicji.
U góry jest pole wyszukiwania, mogę zacząć w nim pisać,
a Padre automatycznie odfiltruje funkcje, które nie pasują do wzorca. Teraz widać tylko funkcje zawierające w nazwie "ec".
To okienko można tutaj zamknąć.
Inna ciekawa funkcja otwierająca się po prawej stronie to Outline (Schemat).
To jest podobne, ale potężniejsze narzędzie, przeanalizuje ono aktualny plik
i pokaże używane pragmy, czyli "strict", "warnings", i tak dalej,
pokaże wykorzystywane moduły, i metody, to już widzieliśmy wcześniej.
Klikając na dowolną pozycję, można przeskoczyć do jej lokalizacji w pliku.
Klikając prawym przyciskiem, masz dwie opcje - "Go to Element" to właśnie to, co widzieliśmy,
skok do miejsca użycia pragmy czy modułu,
a "Open Documentation" pozwala zobaczyć dokumentację pragmy,
albo, gdy użyjemy tej opcji na module,
dokumentację modułu.
To tyle na temat widoku Outline.
Kolejna pozycja, Output, to okienko na dole ekranu,
które, co ciekawe, jest otwierane automatycznie,
kiedy tylko jest potrzebne, na przykład kiedy uruchomisz skrypt.
Dalej - Syntax Check (Sprawdź składnię), ważne narzędzie.
Chwilę się otwiera, ponieważ ono sprawdza, czy plik ma poprawną składnię.
Gdy jest włączone, składnia będzie automatycznie sprawdzana podczas pisania.
Tutaj widać, że pojawił się błąd.
Gdy klikniesz w tę informację, pojawią się dodatkowe dane diagnostyczne na temat problemu.
A klikając dwa razy, możesz przeskoczyć do miejsca wystąpienia błędu.
Gdy dopiszę tutaj "my", składnia zostanie ponownie sprawdzona, i teraz już nie ma błędu, wszystko jest poprawnie.
Tyle na temat Syntax Check, całkiem przydatna rzecz, warto ją zostawić włączoną na stałe.
Tutaj mamy "Show newlines", które włączy wyświetlanie informacji o znakach nowej linii, co może być pomocne.
Albo tutaj można włączyć wyświetlanie białych znaków, tabów i spacji. To wszystko można zobaczyć.
Teraz Call Tips (Pomoc wywoływania). Włączmy to teraz, i wyłączmy wyświetlanie białych znaków i nowych linii, nie lubię tego.
Zaczynam wpisywać, na przykład "substr", i gdy wpiszę całą nazwę procedury,
Padre pokaże mi informacje o tym, jak ją wywoływać,
krótki opis przyjmowanych parametrów, i krótkie informacje o samej procedurze.
Na dziś to wszystko, o tych podstawowych funkcjach,
o tym, co jeszcze można zrobić, opowiem w innych screencastach.
Dzięki za wysłuchanie i oglądnięcie. Cześć.